# Graphic editor

## Начало работы с git

1. Клонируем репозиторий к себе на компьютер. Для начала не забудьте перейти в папку, в которой будет хранится локальный репозиторий.

        git clone <ссылка на репозиторий>

2. Переходим в репозиторий "graphic-editor"

3. Создаем локальную ветку, в которой и будут ваши изменения кода.

        git checkout -b <название ветки>

с помощью команды git branch можно определить в какой ветке вы сейчас работаете

4. Редактируем код

5. Фиксируем нужные изменения. Фиксировать изменения можно двумя способами:

     1. с помощью команды git add * записываем все изменения, а затем с помощью git commit фиксируем их. После git commit у вас откроется редактор, в котором нужно написать описание изменений;
     2. с помощью Visual Studio справа снизу есть карандаш, при нажатии на который выплывает окно фиксации изменений. Для фиксации необходимо ввести описание изменений и нажать на кнопку зафиксировать все.

6. Отправляем локальный репозиторий в глобальный.
    1. git push (если созданная вами ветка не существует, то введите команду которую предлагает git)
    2. в Visual Studio справа снизу стрелочка.

7. Во вкладке репозитория в gitlab создать задачу review созданной ветки. 

## Правило наименования веток

Названия бригад logic - логика, gui - внешний вид, geometry - геометрия, file - файлы

При решении задачи связанной с кодом разработчик создает ветку со следующим именем /<Номер спринта>/<Название бригады>/issue<Номер задания>

После завершения задачи лидер создает ветку /<Номер спринта>/<Название бригады> или добавляет в нее изменения внесенные закрытой задачей

В конце спринта. После завершения локальных тестов. Создастся ветка /<Номер спринта> в которую тимлид запушит ветки бригад

После прохождения полного тестирования данная ветка запушится в main.
## Начало работы с GitLab без веток

1. Клонируем репозиторий к себе на компьютер. Для начала не забудьте перейти в папку, в которой будет хранится локальный репозиторий.

        git clone <ссылка на репозиторий>

Либо если нет git, то качаем архивчиком.

2. Переходим в репозиторий "graphic-editor" в нужную папку.

3. Модернизируем необходимые файлы.

4. Скидываем данные файлы своему лидеру.

5. Лидер просматривает код. Если все хорошо, то скидывает файл в Repository -> Files -> Нужная папка. Там будет сверху плючик напротив названия ветки. Выбираем Upload File и пишем в коммите разумный коммит)


## Создание задач

1. Слева в панели проекта открываем вкладку Issues.

2. Пикаем по кнопке New issue

3. Заполняем поля.

        1. Название задачи

        2. Описание задачи (подробно)

        3. Устанавливаем исполнителя

        4. Устанавливаем срок выполнения (желательно, чтобы задачи по длительности были не на весь спринт)

        5. Устанавливаем метку, к какому типу относится задача.

        6. Нажимаем кнопку Create issue

## Изменение задач

### Измененение тега

1. Зайдите в редактор задачи, нажав на нее и справа во вкладке Label пикаем по Edit. В раскрывающемся списке выбираем нужный тег.

### Закрытие задачи

Существует также два способа закрыть задачу

1. Перетащите задачу на вкладке Issues -> Boards в нужный тег

2. Зайдите в редактор задачи и справа сверху нажмите на кнопку Close issue

## Доски

**Open** - новая задача

**in_development** - задача в разработке (написание кода)

**review** - просмотр кода и слияние веток (делают только лидеры)!!!! Кто сделает УЖАСНУЮ вещь тому придется разговаривать с Сашей!

**test** - тестирование задачи

**bug** - задача отправленная на доработку 

**close** - завершенная задача (прошедшая все стадии)

## Поиск задач

Задачи можно отсортировать по Исполнителю, Тегу и др. фильтрам. Делается это во вкладке Issues в строке поиска.






